无论在什么系统上，浏览器都是一个必须品，而选择什么浏览器，则是迟早要面对的一个问题。

现在的桌面系统浏览器，可说是Chrome、Firefox、Edge三分天下，而撇开Edge因为Windows10 预装的先天优势不谈，则几乎完全可以说是Chrome和Firefox两家的战争了……

等等，什么，这两家你都没听说过？你只用过360安全浏览器、QQ浏览器、搜狗浏览器之类之类？

唔，那可真是，太不幸了。当我们被国产软件所包围，认为这世界上最好的搜索引擎是百度、最好的杀毒软件是360、最好的社交网站是微博、最好的即时通讯应用是QQ时，是一种莫大的悲哀。这不是我们的错，也不能具体的说是谁的错，这只是日益加高的围墙带给我们的不能自察的错觉而已。但是，我们仍然有机会认识到真正的好东西，起码，在看过这篇文章之后，你会知道最好的浏览器——Chrome!(雾

先来以360为引子讲讲吧。用360的同学们一定记得，360有两个模式，一个是兼容模式（还是叫安全模式来着），一个是极速模式（自称）。然而所谓的兼容模式，其实就是用的人人唾弃的IE浏览器的内核而已，并且由于IE的劣根性只能向下兼容一些陈旧的网站而已，对很多动态网页兼容性反而不好；而极速模式，实际上用的就是Chrome的内核，并且还是常年不更新的陈旧内核（Chrome 45, 而最新版内核已经到63），而已。

随手搜一下，你会发现其实360、QQ、猎豹、遨游、百度、UC、115、搜狗等等等等，其实都是基于Chromium的辣鸡套壳浏览器而已！

等等，我刚刚用到了Chromium这个词而不是Chrome，这是什么？

Chromium是Google为亲儿子Google Chrome（也简称Chrome）发起的开源项目，使用BSD许可证授权。就浏览器本身而言，Chromium可以理解为是Chrome的开源激进版，或者说是测试版。而Chromium的开源性质为整个生态圈提供了极大的支持，使得Chrome系浏览器的活力无穷，这也是“为什么这么多辣鸡国产浏览器都是基于Chrome的”的原因。同时，BSD授权使得Chrome比以GPL授权开源的Firefox更受商业公司的青睐。

Chrome内核还远远不止可以用来编写浏览器哟！许多非浏览器软件，比如著名的开源编辑器VSCode(巨硬大法好)和Atom，其实都是基于Chrome内核。

我想已经不需要再来对比Chrome和这些辣鸡浏览器的区别了吧，且不说国产浏览器有监听隐私的风险（比如极其不推荐使用360浏览器浏览不能浏览的网站），性能方面孰优孰劣心里还没点AVL树吗。

我们再来对比一下开头提到的三大浏览器。

Edge?在今年的某次巨硬发布会上，巨硬员工使用Edge做演示时尴尬地卡住了，此时他并没有尝试修复这个问题，也没有抖机灵来活跃现场，而是直接重启了Edge然后下载了Chrome……没错，Edge/IE的最大用处就是下载Chrome啦！

Firefox与Chrome则是经常被拿出来对比的竞争对手，每当Firefox/Chrome出了新的版本，就会有人做一个速度测试，这样的测试数不胜数，随手一搜就能找到一大片，因此我就不贴数据了。上一次看到的测试结果是Chrome在单个网页的打开速度上不如最新版的Firefox，但数量较多是Chrome依然保有优势。这些差异在实际体验上来讲，可以说是“没有什么鸟区别”，在意这几毫秒的差别不如加钱加带宽。我只提三点我个人感觉的区别（声明：我并没有用过很多次Firefox，如果说的不对请打醒）

一、Chrome的UI比Firefox更给人一种现代化、简约的感觉，简而言之就是Google大法好啦。

二、Firefox近来的版本更迭似乎有些激进，许多旧版本的扩展在新版本上得不到兼容，因此新版虽然性能进步很大但使用体验却不一定让所有人满意。简而言之就是Google大法好啦。

三、Chrome的Linux版因为迷之原因在CSS渲染等问题上速度不尽人意，反而在Windows版畅快的一批。而Firefox还没有感觉到这样的问题。坏耶。

选择Chrome还是Firefox，这个问题就像是选VSCode还是Vim还是Sublime一样是很难得出结果的，因此我只介绍Chrome。

说了这么多，那我们先来下个Chrome试试看吧！

按照之前说的，Chrome有非常多的套壳版浏览器，除了各种知名国产以外，还有金丝雀、CentBrowser等，还有官方发行的Google Chrome和Chromium. 我本想推荐Cent Browser（我现在Windows上使用的也是Cent Browser）,但前段时间这货爆出了很多问题，诸如瞎搞证书、偷偷把主页换成2345导航等，我还是不主动推荐了吧。

由于众所周知的原因，Google在国内是不能访问的，它所提供的服务也一样被拦在了外面，因此如果你没有代理的话，就不要去直接去官网下载Chrome的在线安装包了。可以去下载neo喵打包的[Chrome离线包](https://chrome.nfz.moe/)，而需要安装扩展时可以用<https://www.gugeapps.com/>或者直接下载crx文件代替。当然，要获得最好的Chrome使用体验，还是推荐使用代理。

最后，仅仅下载安装Chrome你很可能是无法完全理解她的魅力的，我们需要给她安装各种各样好用到爆的扩展来丰富她的功能，让她成为当之无愧的第一浏览器！关于这一点，敬请期待本系列后续的文章啦~