关于这些和那些，关于我的这些天
========

博客已经长草差不多一个月了，这一个月里实在是太忙，身体也出了许多毛病，一个月前还有些写点学习心得类文章的想法，一个月后因为啥都没学还忘光了就没啥好写的了。姑且来写些碎碎念吧。

先说说身体吧。这学期小病大病一个接一个的来，一学期啥也没做尽往医院跑了，从脚疼到确诊是痛风，吃药把痛风压下去以后又把脚扭了手臂磕破了，脚还没好又开始上吐下泻食欲不振，最近两周几乎是一天只吃一顿饭，吃多点就算是士力架都能吐出来。今天一狠心跑到校外去大医院看病，确认是之前降尿酸的药的副作用，于是又换了一味副作用小一点的药，看着新药一片十几块的价钱就流下了没有钱钱的泪水(;´Д`)

在身体被各种药和病搞的乱七八糟的时候，密密麻麻的课程和考试也把我的时间切的乱七八糟。因为上学期的一个愚蠢决定，这学期里我除了要上可怕的专业课，还要上把双休日抢占完的辅修课，结果就是我一整个星期里只有周四下午是空闲的时间，于是学车计划也不得不在本学期废止。课多了，考试自然也变多了。在这一个月里，就是专业课和辅修课一个接一个地迎来考试，恐怕还要持续到学期末为止。更重要的是，我是一个学习如树懒的人，在平日里装死一动不动，等天敌来了大难临头的时候，就变得全身放送一了百了。不过，作为一个头脑正常的学生，完全放送也是不可能的，于是就持续着每天以极低的效率焦虑地翻看着课本，还在上的课也更加难以听下去。

在这样的平淡烦躁的日子里，悄悄地过去了我人生中第 20 个生日。那也许是我初中以来最无趣的生日了，在生日当天没有收到任何一个礼物（在事后也只有夏娜远隔千里送来的一本具体数学而已（具体数学是啥鬼啦，敲）），所有祝福也仅仅是在我提起后才收到的敷衍应和。这也许是我日渐脱离社交的恶果的证明啦。不过还是谢谢后宫群的大家送来的祝福，让我觉得比现实生活中的朋友还要体贴。

在我觉得自己一天一天变糟的时候，我们的国家也在变得越来越糟。在这几个月以来，本应是自由平等战线前锋、思想启蒙地的大学们一个接一个地刷新自己的下线，光是武理的爸爸到北大的删帖这段不足一月的时间线里，就有至少五所学校爆出难以接受的丑闻，最后北大的事情更是令人震惊的。从五四运动到八九学潮，最后却沦落到要靠威胁恐吓学生、网上删贴来过一个好生日，这可不足以自称为中国最好的大学。那些天里我不止一次想写一篇文章声援，就结果而言自然不可能激起任何波澜，但能给我自己的良心留下一点慰藉。不过到最后因为很多原因只动笔了一点草稿也没有发表，也只能留作纪念了。如小学时语文老师就给我们讲的，当我们长大以后才能明白鲁迅先生和他的笔杆的力量，确实如此。

我们生活在这么一个魔幻的时代，他足以让奥威尔为自己匮乏的想象力感到羞愧难当，资本与极权比宗教更加贪婪地腐蚀着我们的思想和自由。在这里，你不能为 LGBT 发声，否则可能会被保安殴打并被当作境外反华势力的阴谋；你不能公开宣称一种毒药有毒，否则可能被跨省逮捕并打出 PTSD；你无法追讨十年前留下豆腐渣工程的罪人们，却要在失去家人的日子里庆祝感恩日；你不能发小熊维尼，原因甚至不是因为迪士尼；互联网压根不是自由平等的，你的每一句话都可能在成为呈堂证供之前先消失在世界上（还可能是你的账号），而求生欲最强的却不是口无遮拦的网友而是各大互联网公司。

我们在任何时间任何地点，甚至包括毛泽东课上，赞美现在的老大哥；我们把《厉害了我的国》送上票房记录；我们生活的每个角落都渗透了意识形态；在监控摄像头前我们歌唱着新时代；我们别无选择。

但在二十岁的这一年里，尽管一切似乎都无法阻止地向后倒退，我要许下与去年稍显不同的对自己的期望：

保持理性。