关山口男子职业技术学院简明生存指南
=======================

又是一年开学季，距离曾经站在操场上被晒到质壁分离的咒骂已经过去了整整两年，意味着我与这个破学校的孽缘已有两个年头，并且这段孽缘在可预见的将来还会持续若干年，于是就想着要不要瞎 jb 写点东西纪念一下了。其实去年就有了些这个念头，不过当时顾虑到终归也才将将苟活满一年，说的话难免纰漏百出，丢人现眼，而现在则可以稍为大方地黑屁闲扯了。

本文将从一个健全、舒适、不爱学习的以宿舍为中心的校园生活出发，简明扼要地讲述在关山口男子职业技术学院愉快度过四年生活的必要条件和恰当建议以及我自己总结的 tricks。由于本人自身经历所限，部分内容可能仅适用于东边的生活，并且考虑到本文可能根本没有大一新生看，我胡说八道的成分可能会比较大。

第一部分：宿舍环境
----------------

学生的本职是学习——这话当然也没说错，但是对当代大学生来说，学习（摸鱼）的场所是多种多样的，学习（摸鱼）的内容也是多种多样的。于是课一少下来，在寝室的时间就直线上升，如果做一个统计的话，我想在寝室的时间怕是能占到大学生涯的 70%（不计睡觉）。给自己布置一个舒适的宿舍环境是非常重要的，布置的准则就是“不要将就”，你要时刻想到你现在的设施很可能要陪你渡过接下来几年时光，如果是大一新生的话，这可是长达四年的时间啊，能选好一点就好一点就好一点吧。一个人的宿舍环境大致会经历两次大变动，第一次当然是入学后的第一个学期里配置宿舍的公共基础设施、与室友搞好关系、以及必要的装饰和小家具之类的；而第二次则是在开放有线网、对大学生活有了足够了解以后开始改造桌面环境，主要是电子产品等，并且会开始为了追求更享受的生活而搞一些花样。

对于刚入学的大一新生，我给出第一个建议是：尽快了解你的室友，如果是大家都是好说话的人的话再好不过了，赶紧搞好关系就可以大家一起采购一些公共设施，享受其乐融融的大学四年了；不过，如果你遇上了那种蛮不讲理、每天半夜大声打电话、外放打游戏、明明没开语音还要边打边骂还专挑别人睡觉的时候的人的话，请不要觉得能忍就忍，立刻就应该拟定好相应的对策。我们先以礼相待，好言相劝；无果，辅导员见；辅导员无用，就准备换寝室吧，千万不要觉得过意不去。恩没错，我上面说的就是我现在的室友之一，但是由于他是中途插入我们寝室，现在想换寝室已经晚了，而隔壁寝室的仅有空位也被另一个室友直接换过去占住了。相信我，你不会想要过四年每天考量怎么样的棒球棍性价比高质量好、怎样的力度和角度可以把人打的痛不欲生又不留后遗症等限制级问题的。

和室友沟通无碍后，就商量合资买点公共设施吧。首当其冲（高考语文知名错误用法注意）的就是洗衣机了，可能你觉得自己手洗也没什么大不了的还能锻炼身体，但是想想一个星期里天天课表排满、夜里拖着疲惫的身躯回到寝室、在热水澡中放松了全身的时候吧，你还会想再洗个衣服然后一件一件地挂起来吗？我觉得不欣，我选择攒三四天脏衣服然后一口气丢进洗衣机。另外宿舍一楼虽然有付费的公共洗衣机，但是用那种 RBQ 洗自己的贴身衣物的话即使没有洁癖的人也会觉得有哪里不对劲的，更何况我们寝室在六楼而洗衣机在一楼，大一时还经常发生到了一楼发现只拿了衣服没带洗衣液这种蠢事。

洗衣机之后是饮水机，推荐理由同样是：懒。下六楼接水太麻烦；接多了喝不完又过夜了，接少了突然想泡面又只能嘴馋；接烫了不能马上入口，接温了放一会又冰了。如果是住在一二楼的话倒是也没有那么刚需了。另外如果是买那种桶装水饮水机的话还有一个需要注意的地方，那就是换水桶的大爷从上学期开始越来越懒了，现在可能三四天才会上楼来换一趟，一个运气不好就要因为没水渴死在寝室。解决办法的话可以买两个空桶轮着上，或者多买点饮料放寝室。

再来就是冰箱，尽管不像上面两个东西一样必要，宿舍普及率也很低（据我所知我们班只有我们寝室有），但却极能提升生活品质和幸福感。有了冰箱，你可以尽情买饮料、鲜奶、养乐多、水果，在一脚都不想出寝室门的炎热夏天里惬意地拿出冰棍，或者给你的可乐里再加入两颗冰块。

其余的公共用品就看你和室友的感情如何了，买一口锅来吃火锅也未尝不可。

大一新生不能躲过的一个问题是：买什么电脑？我已经见过无数人做出了这样的判断：我想打游戏，但是又想以后带去自习/实验室，所以我买游戏本吧。但是现实是买了游戏本的人百分之九十都不会把电脑带出门，因为真的太重了啊( ﾟ∀。)所以我虽然别的建议给不了你们，但是如果你也是这样想的，请尽快放弃。在我想象中最理想的情况应该是寝室摆上一台台式机，然后出门再带一台超级本/平板，而我自己的情况则是在寝室用 XPS 接显示器和键盘，出门把线一拔或者带我的废品玩具 Surface。

除了玩以外，宿舍生活另一个核心当然是——睡觉！对于我这种神经敏感（神经衰弱？）的人来说，睡觉一直是一个大问题。你科的宿舍配置是四人一寝，上床下桌，然后我首先遇上的寝室里没有窗帘啊。没窗帘怎么办？装床帘啊！床帘除了遮光以外，另一个非常重要的作用是在拥挤的公共空间里开辟出一小块的私人空间，给自己留下最低限度的隐私，不但可以想怎么睡怎么睡，还能想干什么干什么，谁知道你有没有在做什么羞羞的事呢（金屋藏娇指日可待）（我不是我没有）。屁事多的我在自己床上还塞了许多东西，比如夹腿用的保证、在床上看动画的平板，还有因为太麻烦而从桌上拉到床上的充电数据线。

到了大二，有了有线网的你科学生终于可以开始为所欲为了。首先，你必须有的一样东西就是路由器，没有路由器在寝室可以说是寸步难行了。你一天到晚只有一到两个设备能连上校园网，手机不小心把 wifi 打开了还要担心会不会把电脑抢占下线；学别人买个树霉派玩，到货了发现自己又没屏幕又没路由器的，只能手机开个 wifi 让电脑和它都连上，再用电脑去访问；轮到手机用网了，连上校园无线网还要被这限速破网气个半死……而刷好路由器之后你则可以想买几个设备买几个设备，在路由器上处理好 DNS 的问题，让不能自己翻墙的设备直接用其他内网设备的代理，等等等等，惬意指数直线上升。关于在学校用路由器的问题我之前写过一篇[菜鸡文章](https://kirikira.moe/post/11/)，仅供参考。

以路由器为基础，你就可以想买啥买啥了！比如 NAS，树霉派，交换机，韭菜盒子，总之不再需要束手束脚地过活了。

讲了这么多，感觉就好像是在晒自己的宿舍配置一样的，但反正每个人的寝室都有自己的个性，请自己为所欲为啦。

第二部分：贵科的网络环境与信息化
---------------

