这是本辣鸡博客第一篇文章，主要目的是看看效果，次要目的是满足我安利的欲望。

如本站的域名所示，本人是喻家山男子职业技术学校的二级电路板焊接工，无所事事的渡过了大一以后再暑假里突然对代码和网络产生了一点点儿兴趣，目前正在尝试自学各类武功以满足求知欲和虚荣心当然还有避免三年或几年后成为neet。

本站将用来（如果我有空更新的话）发布所有我想安利的东西，包括但不仅限于windows软件、Android app、动画漫画、书籍电影、优惠信息。（还是要看我如果有空的话）另外，由于不想被查水表，所以本站不会收录有关梯子/代理等内容，有需要上google等网站的人可以联系我邮箱<kiri_so@outlook.com> .

无关的话以后再讲吧，先进入这次的正题：

什么，都7012年了，你还在用非会员会限速、会员也会限速或有其他限制的迅雷/百度云/qq旋风？姑且先不提后两者，为首的迅雷作为国内下载软件领域的霸主现在做的事可谓为君子所不齿。作为一个充过六年多迅雷会员但如今彻底抛弃迅雷的人，我见识了迅雷刚出离线和高速通道功能时的辉煌，迅雷的顶峰则是推出离线观看的那段时期，无数人从快播转移阵地掏钱充了迅雷会员并把各种各样的小电影上传到自己的空间里。然而，突然从某一天开始，迅雷离线再也看不了用户想看的小电影，甚至连下载都自动对带有关键词的某国小电影进行限速。与此同时，迅雷的ui也越来越臃肿，整个变成了一浏览器而不是下载工具。

当然了，以上内容都是针对用户体验来讲的，迅雷的吸血之类的黑历史就不谈了。

那么抛弃这些又low又不方便还时刻骗你氪钱的伪下载工具，我们还有什么选择呢？接下来我们就要来介绍。

*   迅雷极速版

*   IDM

*   uTorrent

*   Aria2

*   Resilio Sync

*   辅助用工具：
   115网盘，或者其下位替代品百度网盘。

上述工具除了IDM以外推荐的版本下载都放在[百度网盘](https://pan.baidu.com/s/1eRDiMjg)，提取码87ay。

接下来我稍微介绍一下上面讲的每个工具的优缺点及使用方法：

迅雷极速版
------------

你可能会奇怪，我上面明明把迅雷批判了一番，为什么现在又来推荐迅雷？原因就是，极速版是迅雷最后的良心了。

14年的时候，迅雷的良心开始隐隐作痛，他开始思考自己做软件的“初心”是什么，于是他推出了迅雷极速版，并发表了这么一篇文章：

>这是一款自我革命的产品
>2003年8月，我们研发的第一款下载软件出生了，但是感觉太差，没有推广。2004年1月，迅雷2出世，每天新安装用户不到400个。我们认为基本没戏了，哪知三四个月的推广后，迅雷用户开始飙升，每天以数千计的用户增长。回过头来看，我们一致认为是”P2P技术”发挥了关键作用。那段时间，我们以为离”改变人类”的梦想已经为时不远，创业者的轻狂与虚荣开始在心头膨胀，每天我们的同仁们………

太长了详情请去[知乎：如何看待迅雷极速版下架？](https://www.zhihu.com/question/52853014)了解。总之，现在迅雷下架了这款“自我革命”的产品，又一次丢掉了初心。但好在，最后一个版本的迅雷极速版仍然可用。

优点：与*某个版本开始的*普通迅雷相比，舍弃了臃肿且毫无意思的浏览器部分，去掉了几乎所有广告，对非会员的限速情况相对友好；另外，对长期使用普通下载软件且不想折腾的人来说是个很好的替代品。

缺点：和原版迅雷一样，你依然不能通过迅雷极速版下载某国小电影。同时，迅雷对百度云的直链下载速度也不尽人意。还有就是，它虽然能下bt但并不能下pt，或者说被pt站严格禁止。关于这一点等会介绍ut我们会讲到。

IDM
--------------

IDM，全称Internet Download Manager,是一个高速的多线程下载工具，支持FTP、HTTP、HTTPS和ISA。是一款非常小巧但功能强大的软件。

优点：快，非常快，下载直链的速度迅雷会员也只能堪堪跟在后面；体积不大，功能专一，ui干净的一塌糊涂。和迅雷下完就要关掉否则有人会担心他占用内存/私自上传不同，IDM跟着我电脑同时开关，后台运行毫无感觉。

IDM还可以用来轻松突破百度云的限速以及对很多文件只能用百度云管家下载的限制，你只需要搭配chrome或者firefox的插件tampermonkey，并在上面加上一个脚本[EX-百度网盘（直链生成工具）](https://greasyfork.org/scripts/26638-ex-%E7%99%BE%E5%BA%A6%E4%BA%91%E7%9B%98/code/EX-%E7%99%BE%E5%BA%A6%E4%BA%91%E7%9B%98.user.js)即可将百度云的文件生成可供IDM下载的直链，体验带宽跑满又不用装毒瘤软件的感觉吧！

缺点：IDM不支持bt，也就是不支持种子或磁力链接的下载，这是硬伤。如果想用IDM下载bt，你可以配合百度云或者115网盘，先把磁链离线下到网盘上再用IDM取回来；而对某些人来说，IDM干净的ui这一点可能反而会被认为是丑，这种时候请自行去网上找美化包。

BTW，我分享的链接里没有IDM的原因是IDM正版是收费的（免费一个月），当然你可以使用破解版，破解版就自己找去吧。

uTorrent
-----------------

和IDM不支持BT恰恰相反，ut就是专门为BT而生的。因为不吸血，所以对某些只有个位数人做种的公网种子而言，ut的表现会比迅雷差些。

优点：先说明，请用我分享的绿色版ut，不要去下最新版！！！接下来要讲的优点也是针对绿色版来说的：体积小巧、功能专一、占用不大，与IDM如出一辙。当在线用户多时ut也相当快，同时ut的上传功能也给你实践“人人为我，我为人人”的和谐社会思想提供了极好的平台。ut还有迅雷没有的rss订阅功能，合理利用可以帮助你第一时间自动下载bt站更新的剧或动画，例如配合<https://share.dmhy.org>的rss功能使用。

当然，使用ut最最重要的原因是，它是国内高校pt站指定最主要的下载工具！迅雷直接被一脚踹出这个门槛。作为校园网接了ipv6的当代大学生，不可不知道pt；作为自己学校就有pt站的大学生，更不可不知道pt。简单点讲，高校pt站上集中了一大批网络精品资源，从动漫、电影、剧的bd版到各种精品软件和电子书，应有尽有，只需要你下载一个ut，连入有ipv6的校园网，下载速度就可以轻松达到10~13MB/s！注意单位，这可不是带宽的Mbps（百兆带宽对应下载速度就是12.5MB/s）

附上几大高校pt站（可能需要校园网环境才能访问，若不对你学校开放注册请去找同学要邀请码）：

*   华科-蝴蝶PT（其实快死了）

*   武大-珞樱PT（适合新手）

*   西工大-蒲公英PT(适合新手）

*   东北大学-六维空间（国内最大但规则最复杂的高校PT）

*   北邮-北邮人PT

有这几大PT站，你的大学生活体验将可以明显提升一个档次，也会成为你毕业后怀念的美好之一。当然，有余力的话，你也可以考虑一些准入门槛较高的公网PT，例如U2等。

缺点：ut的缺点，就是上面提到过的当在线用户少时，它的速度将不会很理想，请使用迅雷/网盘。

注：在写了这篇文章几个月后，我把日常桌面环境换为了Linux，常用bt下载工具也由ut换成了qbittorent。

Aria2
-----------------

Aria2是一个命令行多线程下载工具，你单比速度的话它很难和上面几个相提并论。它本不是给win用的，但是现在在win上也能用。它的配置也比较复杂，请先下载我分享的懒人包（不过我上传的貌似文件损坏了。。随便搜一下就有了），然后用记事本打开aria2.conf修改下载路径、线程之类的参数，也可以直接去网上找个配置。配置完成之后，双击打开aria2.exe你会发现它根本没有操作界面！这就是aria2与众不同之初，你可以在打开exe之后在浏览器（最好是chrome）里打开这个网站[aria2 webui](https://ziahamza.github.io/webui-aria2/)，就可以看到操作界面了，再把服务器设置成127.0.0.1，就可以像普通下载工具一样使用aria2了。aria2支持BT，也支持HTTP、FTP。

优点：非常非常非常简洁，非常非常非常轻，配置好后还是很好用的；逼格非常高。由于IDM并不支持Linux，因此在Linux上我最常用的下载工具就是Aria2了。

缺点：配置感人，不适合不喜欢折腾的人。实际上Aria2也还是不如IDM的。

Sync
------------

sync不能代替以上任何一款软件，也不能被任何一款替代。他的功能很特殊：他虽然是bt软件，却不用种子或是磁力链接， 他有专用的称为KEY的类似磁力链接的代码。你只要搞到key，就能下载资源，各种新片新剧乃至被大陆封锁的敏感资源或者小电影，什么都有。建议先添加[神key](https://syncfan.com/)来寻找资源，或者去各种盗版资源分享站里找key。

优点：功能独特，建议作为备用寻找资源的途径。你也可以把sync做成死党/小圈子间的文件资源共享网盘。

缺点：功能太独特，不具备泛用性，只能当备胎。

 

本文到这里就差不多了，如果对你有帮助的话，建议按一下浏览器里的收藏按钮。我们下期再会~ﾟ ∀ﾟ)ノ