近几个月来A岛越来越乌烟瘴气，BOG、智障弯弯、精分钓鱼层出不穷，经常还三位一体地出现生怕节奏不够大，暴躁的风气在主岛下沉备胎即位后愈演愈烈，甚至岛主ATM都石乐志带头加入节奏，导致我的刷岛频率渐渐下降，这也是我没有把现在的备胎岛加入友情链接的原因。

不过，即使如此，这段时间仍然有一些串值得被收入A岛记忆。收录其中三个在这里，也值得我日后有空再来复习一遍。

[>>274071(WIFI换WIFE的肥主任串）](https://tnmb.org/t/274071)

这个串并不是故事的开始而是中期至结局了，前情提要我记得应该是在主岛的，整个故事大概讲的是肥主任把自家wifi分享给了楼下休息的老头老太太，渐渐跟老人们打成一片，帮他们排忧解难，俨然成为了小区的肥主任。而故事背景的小区里住的基本上都是一些有点来头的退休老干部，肥主任就渐渐的借助老人们拓展了了不得的人脉，这其中就包括故事的女主角——网红直播小姐姐（正体不明）。在肥肥的怂恿下，肥主任一套神秘的骚操作打出不可思议的输出，最终在今天，2017.09.15，两人已成功领证。

这个故事精彩吗？精彩，很精彩，太精彩了，已经比一大票意淫爽文还要精彩了。可是，这种故事能复刻在我们自己身上吗？

恐怕不能，大部分人连故事的开头都做不到。先不提住进一个老干部社区的背景设定，请问有多少人会把自己的wifi主动共享给邻居使用呢，哪怕是自己上班不在家的时间？起码，我不会，现在这样的时代必须考虑自己的wifi被他人连接上的各种问题，小到被占用带宽，大到被入侵隐私，都不是什么“跟我没关系”的小事。即使我要做这种事，我也会做好充分的准备，比如在路由上设置带宽和防火墙，才敢小心地共享出去。（不过我还有想过可以给自己加wifi装上用微信登陆的接口之类的啦）

在第一步，我就已经失去了成为主角的资格。尽管有的时候一个细节，真的能看出一个人来，当然这种事没有谁对谁错，大家都只是选择了自己的人生而已。

祝福新人。

[>>445472（斗恶童串）](https://tnmb.org/t/445472)

这串刚开的时候我就点开看了，本以为就是一个简单的抱怨的串，大家蛤一蛤就过去，没想到这么多天了仍然在首页逗留，于是好奇之下又点进去看了，之后的剧情简直让人爽到拍键盘称快。

故事的开头是PO被两个熊孩子坑了，熊孩子在小黄车坐垫里埋入了针头，并且还躲在不远处看着PO的笑话。PO气不过，留言一定要教训一下这俩小屁孩。

说干就干，PO上来就是一套报案+蹲点伺机，得知除了自己还有两名受害者也报了警，功夫不负有心人，终于在几天后抓到了搞事小孩之一。接下来就是跟另外一名神队友（另一个受害者）一起与小孩的恶母斗智斗勇，结局就是气消了仇报了结交了个好基友并把他带上岛，可以说相当正能量了。

看完这个串，我最佩服的是PO这样的行动力，我这种菜鸡有一个显著的特点就是缺乏行动力，说白了就是懒，我遇上这种小屁孩的话，能当场抓获就抓了教育一顿，不行就算了更不会闹到派出所去。我希望自己能渐渐变成PO一样的人，更希望中国能多一点这样的人，而少一点溺爱孩子蛮不讲理的恶母。

[>>507979（葬女串）](https://tnmb.org/t/507979)

这串不该被我说成精彩的。。。。但是也想不到一个好一点的词把三个串一起写进一篇文章里了。

生意失败。妻子背叛。官司赢了，妻子失踪。绝望地应付着工作，更加绝望的得知了女儿的死讯，亲手埋葬了自己的十岁女儿。

大部分人的人生、以及人生的大部分，都是称不上精彩的，更多时候还是一种无奈。

不求好运、不求亨通，只希望人生中的无奈，还未这么快的来到眼前。愿PO节哀顺变，愿女儿一路走好。